---
layout: post
title: "WWDC 2014"
date: 2014-6-3 03:26:30
---
这是这几年看的最爽的一次发布会了，不得不感叹 Apple 的强大。一场发布会一下又感觉 Apple 领先了整个
业界好几年，不枉熬夜到这么晚看这场发布会了。

### OS X Yosemite
OS X 和预期的一样拍平了，其他发布会之前还是对这个有些小担心的。因为毕竟还是很喜欢现在 Mavericks 上
OS X 的外观和质感的。不过当看到视频之后还是松了一口气，总的感觉还不错，起码比当时第一眼看到 iOS 7
接受起来要容易多了，现在就只等正式版赶紧来了。Beta 版还是不折腾啦，毕竟电脑还要拿来干活啊。没折腾好就是
一夜无眠啊。

还有其他的一些新特性也着实让人很喜欢，比如 Spotlight 变的更强了，不过我不觉得 Alfred 会被干掉。
用 Alfred 主要还是因为它的 Powerpack，比如和 Dash 集成在一起，查文档无比方便。这些目前还是 Spotlight
不具备的，不过对于使用普通版的用户来说确实可以和 Alfred say goodbye 了。新版的 Safari 看起来真是
太好看了，突然让我有种 Air 的屏幕根本 hold 不住这毛玻璃的效果该换 rMBP 了，攒钱攒钱～～～对开发者
来说有一个挺重要的地方就是现在原生支持 JavaScript Promises 了。Hands off 这个功能也是太棒了，
感觉 iOS 和 Mac 之间的闭环越来越趋于完美啊。最后就是 Mac 居然可以打电话、接电话了，尼玛啊，我能说什么
呢。

### iOS
基本想到 iOS 8 应该不会有太多变动，毕竟 iOS 7 是一次大的变革。iOS 8 在这基础上变得更贴心了，比如
那很牛的输入法，iMessage 越来越好用了。HealthKit 不知道在国内用起来如何，不过我本人对健康设备这一块
本来也不是太感兴趣，所以也没引起太多关注的。好吧，其实我看到这里有点想睡觉了，因为之前都只顾着期待 OS
 X 了。

### DEV
原本以为发布会差不多要结束了，没想到真正的高潮部分啊。看直播的时候顺便在刷 Twitter，看到上面好多工程师
在喊着一夜之间要从零开始学 iOS/Mac 开发了。因为这次确实开放了太多的新东西，官方宣称的单单新 API 就有
4000多个。下面说说几个让人很兴奋的新特性:

* Extensibility
App 之间终于可以通讯了，以前说 iOS 安全，Android 开放。现在这种说法可以改一改了，iOS 兼具安全和
开放。

* HomeKit
虽然这个和自己目前还没什么关系，但是想想一些第三方厂商能用利用它制造出一些有趣的东西，还是感到很期待的。

* iCloudKit
感觉这个就像 Parse 或者 AVOS Cloud 之类的云服务吧，不知道 Apple 自己会提供一些别的什么特色，但是
感觉。后端开发者表示压力越来越大了呀，做些小 App 都不需要我们了啊。

* AirDrop
iOS 和 Mac 之间可以互传文件了，方便太多了，不需要专门打开第三方软件然后在浏览器输里那样上传了。还有
iCloud Folder，这。。。Dropbox 可以换掉了吧？～

* Swift
还没有详细了解，看起来好像综合了好几个脚本语言的特性。语法相比 Objective-C 简洁了好多，不多说了现在和
资深的开发者也是同一起跑线了。空闲时间好好学习 iOS 开发的，早日用 Swift 写出自己第一个上架的 App。

* TouchID
TouchID 终于对第三方开发者开放 API 了，可以对密码说拜拜了～

一下发现可以说的地方太多了，总而言之 Apple 这次发布会真的是太给力了。正如本次 WWDC 的宣传标语：
`Write the code, change the world`，其他这次发布会之后开发者能利用这些新特性开发出更多有趣、用意义的
东西，也包括自己。好累啦，赶紧滚去睡觉，最后给`库克船长`撒花！！！
